.. highlight:: none

.. _Subsec:singleexcitation:

SingleExcitation指定ファイル
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

動的関数

.. math:: G_n^{O_l,O_r}(z) = \langle \Phi_n | \hat{O}_l (z + E_n - \hat{\cal H})^{-1} \hat{O}_r| \Phi_n \rangle

において、演算子\ :math:`\hat{O}_{l,r}`\ を一体励起演算子

.. math:: \sum_{i, \sigma_1} A_{i \sigma_1} c_{i \sigma_1} \quad \textrm{or} \quad \sum_{i, \sigma_1} A_{i \sigma_1} c_{i\sigma_1}^{\dagger}

として定義します。
ひとつの\ :math:`\hat{O}_r`\ と複数(1個以上)の\ :math:`\hat{O}_l`\ を指定することにより、効率よく計算を行うことが可能です。
以下にファイル例を記載します。

::

    ===============================
    NSingle         13
    ===============================
    ======== Single Excitation ======
    ===============================
    1
    0     0     0    1.0    0.0
    1
    0     0     0    1.0    0.0
    1
    1     0     0    1.0    0.0
    (continue...)
    1
    11     0    0    1.0    0.0

ファイル形式
^^^^^^^^^^^^

以下のように行数に応じ異なる形式をとります。

-  1行: ヘッダ(何が書かれても問題ありません)。

-  2行: [string01] [int01]

-  3-5行: ヘッダ(何が書かれても問題ありません)。

-  6行以降:
   ::

       [int02]
       [int03]  [int04]  [int05]  [double01]  [double02]
       :

パラメータ
^^^^^^^^^^

-  :math:`[`\ string01\ :math:`]`

   **形式 :** string型 (空白不可)

   **説明 :** 一体励起演算子のキーワード名を指定します(任意)。

-  :math:`[`\ int01\ :math:`]`

   **形式 :** int型 (空白不可)

   **説明 :** 演算子\ :math:`\hat{O}_{r}`\ と\ :math:`\hat{O}_{l}`\ の数を合わせた総数を指定します。
   上の場合は1個の\ :math:`\hat{O}_{r}`\ と12個の\ :math:`\hat{O}_{l}`\ を合わせた13個となります。

-  :math:`[`\ int02\ :math:`]`

   **形式 :** int型 (空白不可)

   **説明 :** 各\ :math:`\hat{O}_r`\, \ :math:`\hat{O}_l`\ にふくまれる
   一体励起演算子の総数をそれぞれ指定します。

-  :math:`[`\ int03\ :math:`]`

   **形式 :** int型 (空白不可)

   **説明 :**
   サイト番号を指定する整数。0以上\ ``Nsite``\ 未満で指定します。

-  :math:`[`\ int04\ :math:`]`

   **形式 :** int型 (空白不可)

   | **説明 :** スピンを指定する整数。電子系・近藤格子系の場合は
   | 0: アップスピン、
   | 1: ダウンスピン、
   | スピン系の場合には、
   | :math:`0, 1, \cdots, 2S+1`
     (:math:`-S-0.5, -S+0.5, \cdots, S+0.5`\ に対応\ :math:`)`
   | を選択することが出来ます。

-  :math:`[`\ int05\ :math:`]`

   **形式 :** int型 (空白不可)

   | **説明 :** 一体励起演算子のタイプを指定する整数。
   | 0: :math:`c_{i\sigma_1}`
   | 1: :math:`c_{i\sigma_1}^{\dagger}`
   | を選択することが出来ます。

-  :math:`[`\ double01\ :math:`]`, :math:`[`\ double02\ :math:`]`

   **形式 :** double型 (空白不可)

   **説明
   :**\ :math:`A_{i \sigma_1}`\ の実部を\ :math:`[`\ double01\ :math:`]`\ 、虚部を\ :math:`[`\ double02\ :math:`]`\ でそれぞれ指定します。

使用ルール
^^^^^^^^^^

本ファイルを使用するにあたってのルールは以下の通りです。

-  行数固定で読み込みを行う為、ヘッダの省略はできません。

-  成分が重複して指定された場合にはエラー終了します。

-  :math:`[`\ int01\ :math:`]`\ 、:math:`[`\ int02\ :math:`]`\ と定義されている一体励起演算子の総数が異なる場合はエラー終了します。

-  :math:`[`\ int03\ :math:`]`-:math:`[`\ int05\ :math:`]`\ を指定する際、範囲外の整数を指定した場合はエラー終了します。


.. raw:: latex

   \newpage
